Món mỗi ngày.
Trời ơi đẹp vậy nè em!
Chào cô, làm gì mà có hoa sen, có cốm đẹp dữ vậy?
Đúng ngày Giỗ tổ 10 tháng ba, em đi ra chợ em mua cốm nè, em mua sen nè, em làm biến thành một cái dĩa mà để trưng trong những nhà hàng 6-7 sao.
Cô thấy không?
Rất đẹp luôn.
Em thì sử dụng những nguyên liệu rất là hương đồng gió nội, cô lại nghĩ ra một món ăn rất là siêu độc đáo luôn.
Á trời ơi, món ăn đó sẽ có màu xanh của đất nè, dạ, rồi cô sẽ làm những hình tròn tượng trưng cho trời.
Trời đất sẽ hòa hợp với nhau.
Vào bếp luôn cô ha.
Chả cốm tạo hình ôm tròn.
Rất mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Rồi đầu tiên thì mình sẽ cho giò sống vào trong tô.
Tôm mình lột vỏ mình lau cho khô, sau đó mình quết, chỉ quết hai phần ba thôi, khoảng chừng 50 gam là mình cắt hạt lựu cho cái này vô luôn.
Mình sẽ trộn đều với gia vị gồm có một muỗng canh hành và tỏi băm, đầu hành lá mình băm một muỗng canh luôn.
Top mỡ mình băm nhuyễn mình cho vào đây.
Chúng ta sẽ thêm giò sống và tóp mỡ băm vào trong chả cốm để chả không bị khô, có độ kết dính và độ giòn nữa ha.
Khoảng chừng một ít ớt băm, nửa muỗng cà phê tiêu, nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, trộn đều cái hỗn hợp này cái đã.
Cốm thì chúng ta sẽ rũ một ít nước, sau đó thì mình sẽ cho vào đây.
Mình cho từ từ mình trộn vô thì nó sẽ đều hơn, nó không có bị quánh cục lại.
Sau khi mà mình đã quết kỹ cái phần chả cốm này thì mình nên để trong tủ mát, để trong tủ mát khoảng chừng 30 phút khi mình tạo hình á nó sẽ dễ dàng hơn.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ làm sốt đi.
Cho vào chén bốn muỗng canh sốt Mayonnaise, vô hai muỗng cà phê nước cốt tắc, hai muỗng cà phê vỏ tắc băm luôn.
Các bạn lưu ý là chúng ta dùng vỏ tắc chính để giúp cho sốt thơm hơn và không bị đắng ha.
Cuối cùng hai muỗng canh tương ớt rồi sốt hơn ha.
Tiếp theo thì bây giờ chúng ta sẽ tạo hình cho các viên chả cốm.
Đầu tiên là giờ mình tạo thành cái viên hình tròn đi, vo tròn lại thôi.
Rồi Tuấn làm hình tròn, còn cô sẽ làm những viên chả hình vuông à, cô thì cô sẽ thoa một chút dầu lên rồi cứ như vậy thì mình sẽ tạo hình cho hết cái phần chả cốm.
Tuấn ơi cho vào lò vi sóng quay giùm cô khoảng một phút rưỡi đi.
Ôi thơm quá cô ơi!
Cái mùi thơm rất là đặc trưng.
Gì?
Lá sen.
Chính xác, các bạn lưu ý là chúng ta sẽ hấp chả cốm với lá sen để tạo hương thơm đặc trưng ha.
Rồi bây giờ cô sẽ nhúng qua trứng, nhúng qua trứng, dạ, sau đó thì cô sẽ nhúng qua bột xù rồi để ra để tạo hình tròn ha.
Tuấn đặt cái chảo dầu lên trên bếp cô đi.
Xong những cái chả cốm hình tròn rồi đó, bây giờ hình hạt vuông đúng không?
Cô sẽ nhúng qua cái lòng trắng trứng trước, tẩm qua bột chả cốm mà mình đã xay nhỏ.
Cô sẽ có những cái viên màu xanh.
Công nhận hai cái màu cốm mình xay ra xong mình áo bên ngoài cái phần chả của mình nhìn rất là đẹp luôn.
Rồi chia giúp cô, dạ, chúng ta chỉ cần cái phần dầu nó vừa ngập với lại cái viên chả cốm là được rồi ha.
Có dùng cái vợt vớt, đúng rồi, giũ cho nó ráo.
Vào, đẹp quá cô ơi!
Đó rồi khi mà chiên màu xanh á, em lưu ý em sẽ chiên rất là nhỏ lửa thôi thì nó sẽ không có bị mất cái màu, không bị mất cái màu xanh cô ha.
Đúng rồi, rồi khi mình mới cho vô thì mình đừng có Đúng rồi, rồi nhớ ra đi Tuấn, dạ, đẹp quá cô ơi.
Vớt ra ăn thôi, đành phải ăn vậy đó.
Rồi vậy là mình đã xong rồi, kết hợp trời đất lại với nhau.
Ôi cô ơi đẹp quá cô ơi, vô cùng đẹp!
Với món ăn ngày hôm nay thì các bạn có thể kết hợp với món hàu xào bông cải và lẩu gà cơm mẻ để có một bữa ăn hoàn chỉnh nhé.
Món ăn với phần cốm bên ngoài giòn ngọt, cắn vào bên trong thì dẻo mềm thơm mùi cốm, gợi nhớ mùi vị của hương đồng gió nội.
Cùng với một chút sốt chua chua béo béo thơm thơm vô cùng quyến rũ.
Đây là một công thức rất đơn giản dễ làm nhưng mà tạo ra một món ăn cực kỳ hấp dẫn cho mọi nhà.
Công thức luôn sẵn sàng ở trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Hãy truy cập vào và thực hiện ngay tại nhà các bạn nhé.